【タイトルタグ】

１．全ページユニークな記述とし、重複部分は4割以下に抑える。
２．重要なキーワードの順に配置する。
３．目標キーワード＋短いキャッチコピー（ウリポイント）＋サイト名で全角31文字以内とする。（疑問形も有効）
４．複合キーワードの場合は、キーワード同士を近接させる。
５．下位ページのタイトルタグ後段にサイトトップのメインキーワードを含めるが、2回以上登場させない。
６．同義語、ミドル・スモールワードも使用し、完全一致の複合ワードを2回以上登場させない。
７．CTR（クリック率）向上のために、リスティング広告も参考にする。


【メタディスクリプション】

１．全ページユニークな記述とし、重複部分は4割以下に抑える。
２．タイトルタグと全く同じ内容を記述すると、自動的に作文された文章がメタディスクリプションとして表示されやすくなるため、注意する。
３．セールスポイントやユーザーが訪れることで得られるメリットを全角80～100字程度の文字数で記述する。体言止めでシンプルな記述を心がけ長くても全角120以内とする。
４．複合キーワードの場合は、キーワード同士を近接させる。
５．下位ページのメタディスクリプション後段にサイトトップのメインキーワードを含めるが、2回以上登場させない。
６．同義語、ミドル・スモールワードも使用し、完全一致の複合ワードを2回以上登場させない。
７．CTR（クリック率）向上のために、リスティング広告も参考にする。
８．文章を考える時間がない場合は、そのページの冒頭の重要な文章をコピーペーストする。
９．最初の75文字以内にモバイル用、76文字目から100文字目までを省略されても問題がない紹介文を書く。


【メタキーワード】

１．全ページユニークな記述とする。
２．数は1～5個とし、重要な順に配置する。
３．複合キーワードの場合は、キーワード同士を近接させる。
４．下位ページのメタキーワード最後尾にサイトトップのメインキーワードを含める。


【H1タグ】

１．全ページユニークな記述とする。
２．タイトルタグのシンプルバージョンを書く。
※タイトルタグは「各ページ固有のテキスト＋サイト全体の共通タイトル」にし、h1は「各ページ固有のテキストのみ」とする。
３．1ページに1回のみ、10～25文字で記述する。
４．下位ページのH1タグ後段にサイトトップのメインキーワードを含めるが、2回以上登場させない。
５．bodyタグ直下1行目に配置する。
６．可能な限り、リード文（pタグ）とセットで配置する。
７．サイトトップのロゴ画像にh1を設定する場合でも、下層ページには設定しない。

